Чеклист для самопроверки. 2 Спринт.
В этом документе описаны критерии, которым должна соответствовать работа. Убедитесь, что ваша работа
соответствует им. И только после этого отправляйте на ревью.
Проверьте
1. Подключён TypeScript.
2. Добавлена и включена в линтерах проверка типов TypeScript ( tsc --noEmit ).
3. Добавлен компонентный подход.
4. Проект структурирован.
5. Во время отправки формы в консоль выводится объект со всеми заполненными полями.
6. У всех форм есть валидация на blur и submit :
Валидация должна быть написана один раз и переиспользоваться;
Обязательно валидировать формы на страницах авторизации, регистрации, настроек пользователя.
Опционально: отправка сообщения.
7. Добавлен класс для работы с запросами.
8. Добавлены ESLint, Stylelint.
9. Проект собирается при помощи Vite .
10. В ветке main лежат только исходники.
11. При переходе на страниц не возвращается 404 и они открываются.
12. Проект открывается на 3000 порту, команда для сборки и запуска проекта — npm run start .
13. В список команд npm run добавлена команда для линтинга.
14. В README.md есть ссылка на Netlify.
15. В Netlify развёрнута последняя актуальная сборка.
16. Репозиторий с работой публичный.

Обязательные требования проекта:
Создайте в Git ветку sprint_2. Не меняйте её название, в ней вы будете выполнять задания этого спринта.
Внедрите TypeScript.
Сделайте страницу со списком чатов и лентой переписки. Не забудьте, что поле ввода сообщения должно называться message.
Добавьте компонентный подход в проект:
Используйте реализацию блока (Block) и Event Bus;
Разделите проект на папки с компонентами и страницами (components и blocks или pages).
💡 Вы сами решаете, насколько сильно декомпозировать проект. Мы настоятельно рекомендуем хотя бы часть повторяющихся элементов вынести в отдельные компоненты. Это могут быть, например, инпуты, формы, кнопки, сообщение в чате. Так вы сможете их переиспользовать и не дублировать логику.
Сделайте сбор данных из формы. В console.log должен выводиться объект со всеми заполненными полями формы.
Добавьте валидацию на все формы. Валидация должна работать по blur-событиям и второй раз проверяться при нажатии на submit. Используйте регулярные выражения. У валидации должен быть единый механизм:
авторизация,
регистрация,
отправка сообщения (например, недопустимые символы),
настройки пользователя.
Должны быть следующие проверки (добавлять дополнительные правила валидации не нужно):
first_name, second_name — латиница или кириллица, первая буква должна быть заглавной, без пробелов и без цифр, нет спецсимволов (допустим только дефис).
login — от 3 до 20 символов, латиница, может содержать цифры, но не состоять из них, без пробелов, без спецсимволов (допустимы дефис и нижнее подчёркивание).
email — латиница, может включать цифры и спецсимволы вроде дефиса и подчёркивания, обязательно должна быть «собака» (@) и точка после неё, но перед точкой обязательно должны быть буквы.
password — от 8 до 40 символов, обязательно хотя бы одна заглавная буква и цифра.
phone — от 10 до 15 символов, состоит из цифр, может начинается с плюса.
message — не должно быть пустым.
Генерация страниц должна происходить на стороне клиента;
Сборка должна быть при помощи Vite;
Структурируйте проект в соответствии с советами по архитектуре:
Разбейте на папки единым образом. Например, если у вас в папке Button лежит Button.ts, index.ts, Button.css, types.ts, то в папке Input не должен быть просто Input.ts. Как минимум там тоже должен быть свой index.ts;
💡 Нет понятия «идеальная файловая структура». В вашей структуре должны быть логика, единообразие и декомпозиция. Представьте себя на месте другого разработчика, который открыл ваш проект. Сколько времени потребуется, чтобы понять, что где лежит? А если нужно добавить новый компонент или что-то исправить в коде? Чем понятнее будет структура, тем лучше.
Настройте правильные экспорты и импорты;
Декомпозируйте и максимально уменьшите связность.
Проверьте, что ваше приложения соответствует шаблону MVC (тема «Паттерны», урок "MV*?").
💡 Реализация MVC-приложения:
Шаг 1. Создаём базовый класс (он же View в MVC);
Шаг 2. Наследуем от него страницы — "Chats" и т. д.;
Шаг 3. Внутри описываем отображение определённой части приложения;
Шаг 4. Содержимое генерируем с помощью шаблонизатора;
Шаг 5. Создаём сервисы и модули для управления бизнес-логикой работы с данными;
Шаг 6. Настраиваем взаимодействие сервисов и вьюшек через контроллеры. Например, через паттерн «Медиатор».
В следующем спринте вы напишете свой роутер и добавите его в проект, использовать express.Router() нельзя. Сейчас для перехода между страницами можете применить, например, ссылки в тегах <a>.
Добавьте класс для работы с запросами:
Fetch, axios и подобные инструменты использовать нельзя. Только Promise и XHR;
Реализуйте методы GET, POST, PUT, DELETE;
Добавьте работу с query string в GET-запросе и с body для других методов.
💡 Вам поможет пример HTTPTransport из урока «Реализация fetch» (тема про API) или напишите свою реализацию. Fetch, axios и другие подобные инструменты вы сможете использовать во втором модуле.
Добавьте ESLint:
Опишите свои правила или наследуйтесь от уже готовых наборов: например, Airbnb или Google;
Настройте editorconfig и другие статические анализаторы и инструменты для кода;
Весь код должен проходить проверку типов, линтинг и тесты.
💡 В готовых наборах очень много правил. Может возникнуть желание отключить часть из них. Настраивайте конфигурацию под себя, но не забывайте, что эти правила были добавлены не просто так. Не отключайте правила просто потому, что с ними долго или сложно править ошибки.
Добавьте Stylelint.
Обновите README.md, а именно информацию о функциональности и использованных инструментах.
Проверьте, что pull request из прошлого спринта «смёрджен» после того, как его принял ревьюер. Если да, после выполнения всех заданий этого спринта откройте pull request из ветки sprint_2 в ветку main. Назовите его “Sprint 2”. В PR должны входить только те изменения, которые были сделаны в рамках конкретного спринта.
Когда будете готовы к сдаче проектной работы, отправьте ссылку на пул-реквест, открытый из ветки sprint-2, через форму в интерфейсе Практикума.

Работа не принимается
1. Не выполнены требования предыдущих чеклистов.
2. Не запускаются или не проходят автотесты.
3. Всё осталось на JS. Допускается использовать JS только в инфраструктурной части проекта (например там,
где используете Express). Всё, что связано с клиентской частью, должно быть на TypeScript.
4. В TypeScript используется any без комментария в коде по какой причине был использован именно any и не
подошёл тип unknown или never .
5. В TypeScript используются @ts-ignore , @ts-expect-error .
6. В tsconfig нет следующих настроек:
"noImplicitAny": true,
"noUnusedLocals": true,
"noUnusedParameters": true,
"sourceMap": true,
"strictNullChecks": true
7. Используются библиотеки, кроме TypeScript, препроцессоров или PostCSS, шаблонизатора. То есть для
использования на клиенте можно установить только TS и/или шаблонизатор, препроцессор или PostCSS.
8. Код в реализации класса HTTP-запросов дублируется, нет enum или констант.
9. Нет ESLint, Stylelint.
10. В списке команд npm run нет команды для линтинга или при её вызове не запускаются проверки ESLint,
Stylelint и типов в TypeScript.
Чеклист для самопроверки. 2 Спринт. 2
11. Проект не собирается или собирается с ошибками.
12. Не применяется валидация через blur .
13. Текстовый контент добавляется в элементы через innerHTML . Для этих целей лучше подходит textContent .
14. Неэффективная работа с DOM-деревом. Например, циклы, которые добавляют в DOM много элементов, или
перерендер всей страницы, когда изменения касаются только небольшого числа компонентов.
15. Нет компонентного подхода.
16. Структура проекта не единообразна — где-то есть index , где-то нет.
17. Много «макаронного» кода, то есть «всё связано со всем». Важно, чтоб была декомпозиция, о которой
рассказывали в теории этого спринта.
18. Жизненный цикл компонента сделан без применения блока (Block) и отслеживания изменения пропсов
компонента.
19. Свойство props в компонентах не типизировано или имеет тип any , явно или неявно.
20. Репозиторий с работой приватный.
Рекомендации, которые точно не стоит игнорировать
1. Не дублируйте стили. Если понимаете, что они повторяются, лучше вынести их в отдельный файл.
2. Не оставляйте код «на будущее». Он может не пригодиться, а проект превратится в «свалку».
3. Если устанавливаете в проект зависимости, старайтесь фиксировать их версии.
4. Помните, что читаемый код лучше, чем минималистический. Пара сэкономленных строчек могут стоить
множества потраченных нервов. Как тем, кто будет этот код читать, так и вам через пару месяцев.
5. Интерфейсы в TypeScript должны быть небольшими и фокусироваться на решении одной задачи. Разделение
интерфейсов — один из принципов SOLID.